### Мобильные
```
1.	К каким приложениям относится термин «мобильное приложение»
#Приложения, работающие на мобильных платформах
Приложения, работающие в интерфейсе рабочего стола
Приложения, работающие в Linux OC
Приложения, работающие в веб-интерфейсе
2.	Что такое программа-эмулятор?
#Программа, позволяющая программе, написанной для одного ОС, выполняться в другом ОС
Программа, которая интерпретирует написанный код
Программа, преобразующая код, написанный на одном языке программирования, в другой
Программа, которая компилирует написанный код
3.	Что такое Play Store?
#Магазин мобильных приложений для телефонов Android
Сервис, который позволяет пользователям просматривать и загружать различные мобильные приложения из магазина iTunes
Бесплатная или платная служба загрузки приложений из App Store
Онлайн-платформа для разработки мобильных приложений
4.	Укажите правильное описание для App Store?
#Магазин мобильных приложений для пользователей iOS
Платформа для телефонов Android
Генератор кода онлайн
Система безопасности для iOS
5.	Выделите строку, которая правильно описывает Android
#Мобильная ОС на ядре Linux
Мобильная ОС, разработанная для устройств Apple
Мобильная ОС на базе Windows ОС
Компонент программного пакета Java Development Kit
6.	Определить мобильные языки программирования и фреймворки из следующих
#Kivy, Flutter, React Native
Java, PHP, SQL
Flask, Spring, Kivy
React JS, Node JS, C#
7.	Фреймворк Flutter к какому языку программирования относится
#Dart
Python
Java
C#
8.	Для чего используется компонент Table (или DataTable)?
#Для отображения данных в табличной форме
Разместить картинки
Вызов библиотеки дизайна материалов
Размещение аудиоданных
9.	Выберите строку ниже, которая показывает только мобильные ОС
#Android, iOS, Symbian, Windows mobile
Django, Kivy, Windows, Debian
MacOS, Windows, Symbian, Linux
Flutter, Windows, Android, iOS
10.	Какой из следующих графических редакторов чаще всего используется в дизайне мобильных приложений?
#Figma
Adobe Photoshop
Corel Draw
Paint
11.	Что означает концепция UX в дизайне мобильных приложений?
#Пользовательский опыт
Внешний интерфейс
Гибкий дизайн
Адаптивный интерфейс
12.	Что такое графический интерфейс?
#Пользовательский графический интерфейс
Операционная система. Самое важное приложение на устройстве
Внутренняя среда разработки
Скомпилирован файл кода приложения для Android
13.	К какому языку программирования относится фреймворк Kivy?
#Python
PHP
Ruby
Pascal
14.	Какое ключевое слово используется для наследования от другого класса (Dart, Java)?
#extends
runApp
main
return
15.	Что такое просмотр галереи?
#Используется для отображения картинок (изображений) по порядку на экране
Используется для соединения компонентов между собой
Это меню, раскрывающее дополнительные возможности программы
Объясняет команды, необходимые для выполнения операций в текущем действии
16.	Какой ИТ-гигант поддерживает операционную систему Android?
#Google
Facebook
Microsoft
Apple
17.	Genymotion, BlueStacks – какие функциональные программы?
#Эмулятор
Компилятор
Редактор кода
Графический редактор
18.	Что такое SQLite?
#Система управления базой данных
Фреймворк
Графический редактор
Эмулятор
19.	Что вы подразумеваете под мобильными операционными системами?
#Это системы управления мобильными устройствами (смартфоны, планшеты, КПК и другие мобильные устройства)
Это онлайн-сервисы, которые включают в себя различные приложения и сервисы для мобильных устройств
Это ядро системы Android, состоящее из 115 модулей
Набор библиотек, необходимых для управления приложениями
20.	Как просмотреть результаты сборки в Android Studio?
#Все ответы правильные
На виртуальном устройстве, установленном через AVD-менеджер
В программах-эмуляторах
На телефоне с USB
21.	Что такое настройки?
#Сохранить данные устройства в настройках и параметрах
Сохранять медиафайлы как аудио, видео и изображения
Хранение контактной информации
Такая информация, как «пропущенные звонки», «детали звонков» и многое другое
22.	Для чего используется адрес данных (path)?
#Указать локальный/глобальный адрес вызываемого ресурса
Настройка формата видео
Чтобы сообщить о категории файла
Чтобы соответствовать размеру экрана
23.	Какой компонент используется для одновременного выбора нескольких вариантов?
#Checkbox
Button
Text
DatePicker
24.	Какая компания поддерживает и развивает платформу iOS?
#Apple
Microsoft
Facebook
Tesla
25.	Какой из следующих языков недоступен для разработки мобильных приложений?
#PHP
Java
Javascript
Python
26.	Какая команда используется для запуска готового кода в Android Studio на любом устройстве?
#Run (Shift + F10)
Open (Ctrl + O)
Debug (Shift + F9)
Save (Ctrl + S)
27.	Что такое мобильная операционная система, созданная Microsoft для мобильных устройств?
#Windows Phone
Windows 10
Windows XP
Windows Vista
28.	Какие браузеры можно использовать для сборки кода, написанного в Android Studio?
#Все ответы правильные
Chrome, Opera
Chrome, Mozilla Firefox
Yandex Browser, Opera
29.	На какие устройства можно писать в среде Kivy языка программирования Python?
#Все ответы правильные
Компьютеры
Мобильные телефоны
Планшеты
30.	Какие типы файлов хранятся в формате APK?
#Встроенное состояние приложения Android
Программный код, написанный на языке Dart
Программный код, написанный на Java
Библиотека ОС Android
31.	Какая библиотека дизайна в основном используется для приложений Android в мобильном программировании?
#Material
Cupertino
Arduino
Bootstrap
32.	Для какой из следующих платформ можно писать приложения в Android Studio?
#Можно установить плагин Flutter для Android и iOS
Только для Android
Только iOS
Symbian
33.	Каковы требования для написания приложения для iOS в Android Studio?
#Установить плагин Flutter
Основной эмулятор должен быть установлен
Установить веб-переводчик
Генератор React JS должен быть подключен
34.	Каково назначение компонента Image?
#Разместить картинки
Для печати данных в табличной форме
Размещение аудиоданных
Для размещения текстовой информации
35.	Какой метод активируется при нажатии левой кнопки мыши на элемент в мобильном приложении?
#OnPressed()
OnChanged()
OnFocused()
OnResume()
36.	С каким расширением хранятся приложения для Android?
#.apk
.cpp
.txt
.exe
37.	Как называется компонент, работающий с датой (Android Studio, Flutter)?
#DatePicker
Button
Checkbox
Radio
38.	Flutter framework поддерживается какой компанией?
#Google
Facebook
Apple
Yandex
39.	Укажите строку с названиями компонентов, выполняющих функцию Label?
#Text, TextView
Button, Checkbox
Radio, Grid
Table, DataTable
40.	Как называются программы, позволяющие запустить мобильное приложение (например, файл с расширением .apk) на компьютере?
#Эмулятор
Компилятор
Translator
Editor
41.	Какая команда используется для открытия существующего файла в Android Studio?
#Open (Ctrl + O)
Run (Shift + F10)
Debug (Shift + F9)
Save (Ctrl + S)
42.	Указать языковую среду Dart для мобильного программирования?
#Flutter
Spring
Django
Symphony
43.	Что из перечисленного ниже является фреймворком для мобильного программирования?
#Все ответы правильные
Python Kivy
React Native
Dart Flutter
44.	На каком устройстве можно создавать код, написанный для iOS?
#Только на устройстве с установленной MacOS
На любом компьютере под управлением Linux
На компьютере под управлением Windows 10
На любом устройстве с установленной ОС
45.	В ситуации, когда код понятен программисту, как называется позиция, в которой пишется пробел с пробелами и табуляцией?
#Human readable
Minified
Оба вышеперечисленных
Код не пишется в этом случае
46.	Какие клавиши нажимаются вместе в Android Studio для преобразования кода в «Human readable»?
#Ctrl + Alt + L
Ctrl + Shift + O
Ctrl + Alt + N
Ctrl + Shift + N
47.	Какой из перечисленных языков программирования не имеет фреймворка для мобильного программирования?
#PHP
Python
Dart
Javascript
48.	Какая мобильная операционная система является наиболее распространенной?
#Android
iOS
WebOS
BlackBerry OS
49.	Назовите основную причину распространения операционной системы Android?
#Открытый исходный код и бесплатное распространение
Безопасность самая сильная
Лига открытого исходного кода
Бесплатное использование
50.	Правильно отметьте строку, описывающую Android?
#Все ответы правильные
Создано в Linux
Open source
Использование бесплатно
51.	В каком каталоге хранятся специальные настройки языка программирования Dart при работе с Flutter в Android Studio?
#lib
.dart
android
ios
52.	В каком файле хранятся настройки Git в проекте мобильного приложения, выполняемом в Android Studio?
#.gitignore
.packages
.metadata
android
53.	Какая информация хранится в .meta файле в проекте мобильного приложения во Flutter framework в Android Studio?
#Метаданные обновления Flutter
iOS-коды
Пользовательские (собственные) коды Android
Настройки библиотеки
54.	Как назывались оригинальные версии Android ОС?
#С названиями сладостей
С названиями планет
С именами девушек
С именами рок-звезд
55.	Какая информация хранится в файле .gitignore в проекте мобильного приложения в Android Studio?
#Git-настройки
iOS-коды
Метаданные обновления Flutter
Пользовательские (native) коды Android
56.	В каком файле хранится информация о необходимых пакетах в проекте мобильного приложения, разрабатываемого в Android Studio?
#.packages
.metadata
.gitignore
android
57.	По каким причинам Android был создан на базе Linux?
#Все ответы правильные
Безопасность
Портативность
Сеть
58.	Какая информация будет храниться в каталоге iOS в проекте мобильного приложения в Android Studio?
#iOS-коды
Метаданные обновления Flutter
Пользовательские (native) коды Android
Настройки библиотеки
59.	Какая информация хранится в файле .packages в проекте мобильного приложения в Android Studio?
#Дополнительная информация о пакетах
iOS-коды
Метаданные обновления Flutter
Настройки библиотеки
60.	В каком каталоге в Android Studio хранятся специальные настройки для спецификации iOS?
#ios
android
lib
test
61.	На какие вопросы нужно правильно ответить, чтобы разработать эффективное мобильное приложение?
#Все ответы правильные
Кто использует это приложение
В чем уникальность приложения?
В чем преимущества для пользователя приложения
62.	Какая информация хранится в каталоге android в проекте мобильного приложения в Android Studio?
#Пользовательские (native) коды Android
iOS-коды
Метаданные обновления Flutter
Настройки библиотеки
63.	Каковы требования для программирования на Flutter в Android Studio?
#Все ответы правильные
Установите плагин Flutter Framework
Установите плагин языка программирования Dart
Установите Flutter SDK и настройте путь
64.	Android ОС создана какой компанией?
#Android Inc
Samsung
Apple
Microsoft
65.	Можно ли скомпилировать код программы в Android Studio и установить прямо на телефон?
#Возможно с интерфейсом USB и некоторыми настройками
Не положено
Возможно через WiFi или Bluetooth
Нет правильного ответа
66.	Какая информация хранится в каталоге .idea в проекте мобильного приложения в Android Studio?
#Настройки редактора
iOS-коды
Метаданные обновления Flutter
Пользовательские (native) коды Android
67.	Какие процессы входят в разработку концепции мобильного приложения?
#Все ответы правильные
Анализировать потребности потенциальных клиентов
Разработка интерактивных прототипов интерфейса
Разработка технического задания
68.	Укажите структуру для языка программирования Javascript для мобильного программирования?
#React Native
React JS
Node JS
Angular JS
69.	Языки программирования, которые имеют возможность писать программы сразу для нескольких платформ, называются…
#Кроссплатформенные
Объектно-ориентированные
Интерпретируемые
Процедурные
70.	Найти строку, заданную только программным обеспечением эмулятора?
#BlueStacks, Genymotion
Genymotion, Adobe Photoshop
Android Studio, Figma
Visual Studio, Arduino
71.	В мобильном программировании используется только для отображения текстовой информации и создается с помощью элемента
#TextView
ListView
GridView
DataTable
72.	Выберите строку, которая правильно описывает компонент CheckBox
#Это особый тип кнопки, которая может находиться в двух состояниях: отмечена или не отмечена
Виджет, похожий на кнопку, который можно использовать как кнопку с изображением
Используется для добавления изображения на страницу
Кнопку, и при нажатии этой кнопки выполняется определенная операция
73.	Какая утилита позволяет создавать виртуальные устройства (телефон, планшет и т. д.) и управлять ими в Android Studio?
#AVD manager
SDK manager
Resource manager
Project manager
74.	Какие клавиши нажимаются вместе для быстрого доступа к настройкам в Android Studio?
#Ctrl + Alt + S
Ctrl + Alt + Del
Alt + F4
Ctrl + F1
75.	Что означает концепция пользовательского интерфейса в дизайне мобильных приложений?
#Внешний интерфейс
Пользовательский опыт
Требования заказчика
Техническое задание
76.	Какой компонент используется для отображения данных в табличной форме?
#Table, DataTable
Text, TextView
Radio, RadioButton
ListView
77.	Какое ключевое слово используется для создания класса?
#class
function
extend
Debug
78.	Какой метод работает, когда вы нажимаете на кнопку?
#onPress (Pressed)
onCheck (Checked)
onChange (Changed)
Такой метод не существует
79.	Какой атрибут имеет правильное значение при указании CheckBox?
#Checked
onpress
clicked
style
80.	Какой атрибут устанавливает значение объекта?
#Value
Key
Caption
Id
81.	Какой компонент используется для идентификации только одного из доступных вариантов?
#Radio/RadioButton
Text/TextView
Grid/GridView
Table/DataTable
82.	Какая команда используется для сохранения файла в Android Studio?
#Save (Ctrl + S)
Open (Ctrl + O)
Debug (Shift + F9)
Run (Shift + F10)
83.	Какая информация хранится в каталоге тестов в проекте мобильного приложения в Android Studio?
#Коды тестирования программы
iOS-коды
Метаданные обновления Flutter
Настройки библиотеки
84.	Что делает виртуальное устройство Android в Android Studio?
#Позволяет попробовать программу без эмулятора или телефона
Анализирует синтаксис написанной программы
Обеспечивает синхронизацию с Github
Нет правильного ответа
85.	Какие клавиши нажимаются вместе для быстрого доступа к настройкам в Android Studio?
#Ctrl + Alt + S
Ctrl + Shift + O
Ctrl + Alt + N
Ctrl + Shift + N
86.	В каком каталоге в Android Studio хранятся специальные настройки для спецификаций Android?
#Android
iOS
Lib
Test
87.	Что делает функция “Hot reload”?
#Быстро добавляет изменения в существующую программу
Проверяет программу на наличие ошибок
Создает новый класс
Закрывает приложение Android Studio
88.	Что из следующего верно в отношении SQLite?
#Система управления базой данных
Виртуальный сервер
Специальная библиотека Android Studio
Фреймворк
89.	В каком каталоге хранятся пользовательские настройки редактора в Android Studio?
#idea
iOS
Android
Test
90.	Что из нижеперечисленного нельзя использовать для написания приложения для платформы Android?
#Sublime Text 3
Android Studio
VSCode
Intellij Idea
91.	Какой компонент используется в Android Studio для работы со временем?
#TimePicker
RadioButton
TextView
CheckBox
92.	Укажите мобильные ОС, используемые в основном на кнопочных телефонах?
#Symbian
Raspbian
Debian
XP
93.	Какие из следующих программ можно установить в Windows ОС и запустить с расширением .apk?
#Genymotion
Total Commander
Github Desktop
Любой браузер
94.	Какая команда вызывает необходимую библиотеку и модули в Android Studio?
#import
extends
run
class
95.	В какой строке целочисленные данные отображаются правильно?
#int (integer)
char
float(double)
string
96.	Какое ключевое слово используется для обозначения предмета?
#this
return
void
private
97.	Что такое GUI?
#Пользовательский графический интерфейс
Модули, необходимые для программирования
Фреймворк
Ни один из вышеперечисленных
98.	Какое ключевое слово используется для объявления действительных чисел?
#float
int
char
string
99.	Какова функция команды return в функции?
#Возвращает (передает) следующую информацию (число, строка, ...) вызываемой функции
Он наследует от другого класса
Подключает необходимые модули
Нет правильного ответа
100.	Какой файл содержит метаданные для обновления Flutter в проекте мобильного приложения в Android Studio?
#.metadata
.packages
.gitignore
android
101.	Кто запатентовал первый телефонный аппарат?
#Александр Белл
Томас Эдисон
Никола Тесла
Фон Нейман
102.	Можно использовать приложение Android в Windows ОС?
#Можно, эмуляторы будут нужны
Это невозможно
Можно, с помощью браузера
Можно, нужны видеокодеки
103.	Отметьте правильный ответ о iOS ОС?
#Все ответы правильные
Высокий уровень безопасности
Уникальный дизайн, удобный интерфейс
Качество и устойчивость
104.	Какие из следующих функций поддерживает Android ОС?
#Все ответы правильные
Многозадачность
Bluetooth
Видеозвонок
105.	Указать мобильную ОС на базе Windows ОС?
#Windows Phone
Windows 11
Windows Vista
Windows XP
106.	Как называется магазин приложений Apple?
#App Store
Play Market
Github
Android Market
107.	Определить элементы GUI из следующего?
#Все ответы правильные
Button, CheckBox
Image, RadioButton
Text, Slider
108.	SDK Manager — это…
#Утилита управления версиями SDK
Утилита управления виртуальными устройствами
Анализ кода
Утилита управления модулями проекта
109.	Строковые переменные какого типа объявлены?
#string
bool
int
float
110.	Какая команда компилируется в Android Studio и позволяет быстро вносить изменения в работающее приложение?
#Hot reload
Run
Close
Create
111.	В каком из следующих редакторов я могу написать приложение для платформы Android?
#Все ответы правильные
Intellij Idea
VS Code
Android Studio
112.	Как называется магазин приложений Google для мобильных устройств Android?
#Play Market
Amazon
Github
App Store
113.	Какие функции есть у современных смартфонов?
#Все ответы правильные
Wi-Fi, Bluetooth
GPS, Voice Call
Touch Screen, Media Player
114.	Каковы требования для запуска виртуального устройства Android (AVD)?
#Инструменты SDK 26.1.1 или более поздней версии. 64-битный процессор. Windows: процессор с поддержкой UG (неограниченный гость). HAXM 6.2.1 или новее.
32-битный процессор. SDK и Windows 10 должны быть установлены.
32-битный процессор. SDK должен быть установлен.
SDK и Windows 7 должны быть установлены.
115.	Можно ли устанавливать приложения на телефоны Android из магазина приложений Play Market?
#Да, нужно включить параметр, который позволяет это
Это невозможно
Да, просто нужно заранее уведомить службу Google
Нет правильного ответа
116.	Какова последовательность настройки расстояния между строками наших кодов в Android Studio?
#File » Settings » Editor » Font » Line spacing
File » Settings » Editor » Font » Size
File » Settings
File » New » Import Project
117.	В каких еще редакторах можно модифицировать и использовать проект, созданный в Android Studio?
#Android Studio, IntelliJ IDEA, Eclipse
Android Studio, Sublime
Android Studio, VSCode
Android Studio, Sublime, Notepad
118.	Какая основная единица измерения используется в Android Studio?
#dp
sm
mm
km
119.	Для чего мы используем BlueStacks?
#Эмулятор
Графический редактор
Проигрыватель медиа
Браузер
120.	Как называется функция чувствительности к прописным и строчным буквам?
#Case sensitive
Page case
Code folding
Crossplatform
121.	В Android Studio, какая последовательность клавиш нажимается для выполнения поиска в файле?
#Ctrl + F
Ctrl + S
Ctrl + O
Ctrl + R
122.	Каковы наиболее часто используемые методы класса ToggleButton?
#Все ответы правильные
boolean setChecked, 
getTextOff ()
getTextOn ()
123.	Класс Android CheckBox является подклассом какого класса?
#CompoundButton
Beam
AppCompatActivity
RadioGroup
124.	Какие продукты можно создавать в Android Studio?
#Все ответы правильные
Программное обеспечение для мобильных телефонов
Приложения для планшетов
Приложения для Android-телевизоров
125.	Что такое CheckBox?
#Это особый тип кнопки, которая может находиться в двух состояниях: отмечена или не отмечена
Это виджет, похожий на кнопку, в котором изображение может использоваться как кнопка
Проверенный/непроверенный тип индикатора
Кнопку, и при нажатии этой кнопки выполняется определенная операция
126.	Когда была создана линия Open Phone?
#2007 год
2005 год
2006 год
2008 год
127.	Какая кнопка есть в RadioGroup?
#RadioButton
Коммутатор
ToggleButton
CheckBox
128.	На каких языках можно писать в Android Studio?
#Все ответы правильные
Java
Dart
Kotlin
129.	Какая последовательность установки темы (цветовых схем) для редактора в Android Studio?
#File » Settings » Editor » Color Scheme
File » Settings » Editor » Font » Size
File » Settings » Editor » Font » Line spacing
File » New » Import Project
130.	Каковы важные функции Android?
#Все ответы правильные
Любой может настроить платформу Android
Открытый исходный код
Службы обмена сообщениями (SMS и MMS), веб-браузер, хранилище данных (SQLite), подключение (GSM, CDMA, Blue Tooth, Wi-Fi и т. д.), мультимедиа и многое другое
131.	… Это кнопка, которую можно запрограммировать на выполнение определенного действия нажатием на нее.
#Button
Radio
CheckBox
Text
132.	Как называется библиотека, содержащая математические операции?
#Math
Material
Cupertino
Main
133.	Какова последовательность доступа к настройкам в Android Studio?
#File » Settings
File » Open
File » New » New Project
File » New » Import Project
134.	Какова функция класса Toast?
#Используется для отображения уведомления через определенное время
Используется для создания меню
Чтобы сохранить сообщение
Данные используются для сортировки
135.	Какой атрибут задает цвет фона?
#android:background="#E3254B"
android:textcolor="#DC2020"
android:Color="#B15355"
android:id="#FF88FF"
136.	… является особым типом кнопки и может находиться в двух разных состояниях: checked или unchecked.
#CheckBox
Image
Radio
Text
137.	Какие из следующих диалоговых окон поддерживаются Android?
#Все ответы правильные
AlertDialog
ProgressDialog
DatePickerDialog
TimePickerDialog
138.	Какая СУБД автоматически предоставляется Android?
#SQLite
Apache
Oracle
MySQL
139.	TableLayout - окно. Какой элемент используется для создания строки таблицы?
#TableRow
Image
Radio
Text
140.	Какая команда для преобразования текста, введенного в Android Studio, в курсив является правильно введенной строкой?
#android:textStyle="italic"
android:textColor="#ffff"
android:text="black"
android:textStyle="bold"
141.	Какой атрибут используется для регулировки горизонтальной длины (ширины) объекта?
#width
height
title
caption
142.	Какой атрибут используется, чтобы оставить пробел на внешней границе компонента?
#margin
context
background
padding
143.	Какой атрибут используется, чтобы оставить пробел на внутренней границе компонента?
#padding
margin
context
background
144.	Какой атрибут используется для наименования объекта?
#text
width
height
color
145.	… позволяет размещать компоненты на основе определенных размеров и интервалов.
#AbsoluteLayout
LinearLayout
FrameLayout
TableLayout
146.	… представляет собой виджет, похожий на кнопку, который можно использовать как кнопку.
#ImageButton
EditText
Radio
Text
147.	Какова последовательность интеграции браузера в Android Studio?
#File » Settings » Tools » Web Browsers
File » Settings » Editor » Font » Size
File » Editor
File » New » Import Project
148.	Выбрать режим запуска виртуального устройства Android (AVD)?
#Дважды нажимается AVD или нажимается Start; Чтобы остановить работающий эмулятор, щелкните правой кнопкой мыши и выберите «Stop» или «Меню» «Stop последовательность».
Откроется диспетчер SDK. Во время работы эмулятора запускаем проект Android Studio и выбираем эмулятор в качестве используемого устройства
Вы можете скачать APK-файл для установки в эмуляторе, а затем запустить его
Меню выбрано, данные удалены и кнопка нажата
149.	Какая последовательность смены шрифта в редакторе кода в Android Studio?
#File » Settings » Editor » Font » Size
File » Settings
File » Editor
File » New » Import Project
150.	… используется для размещения этих компонентов в одной строке (по горизонтали) или столбце (по вертикали).
#LinearLayout
FrameLayout
AbsoluteLayout
TableLayout
151.	… это табличное расположение компонентов.
#TableLayout
LinearLayout
FrameLayout
AbsoluteLayout
152.	Какие типы логических данных публикуются в Android Studio?
#Boolean
int (integer)
float (double)
string
153.	Как установить новый плагин в Android Studio?
#File » Settings » Plugins » Search & Install
File » Open
File » New » New Project
File » Close
154.	… это табличное расположение компонентов.
#TableLayout
LinearLayout
FrameLayout
AbsoluteLayout
155.	В Android Studio поставить галочку рядом с кнопкой CheckBox с активным статусом?
#android:checked="true"
android:text="CheckBox"
android:textAlignment="center"
android:checked="false"
156.	Какой атрибут используется для оставления пробела внутри верхнего внутреннего предела компонента?
#paddingTop
paddingBottom
paddingRight
paddingLeft
157.	Какова последовательность преобразования приложения, созданного в Android Studio, в формат .apk?
#Build » Build bundle » Build APK
File » Open » Build APK
Build » New » Build APK
Build » Import Project
158.	Какой атрибут используется, чтобы оставить пробел на внешней левой границе компонента?
#marginLeft
marginBottom
marginRight
marginTop
159.	… активность вызывается при использовании пользователем.
#onResume()
onStop()
onDestroy()
onRestart()
160.	Что такое LinearLayout?
#Используется для размещения компонентов в одной строке (по горизонтали) или столбце (по вертикали).
Размещает компоненты на основе таблицы.
Это позволяет размещать компоненты с определенными размерами и интервалами.
Меню выбрано, данные удалены и кнопка нажата.
161.	… вызывается, когда активность больше не видна пользователю.
#onStop()
onDestroy()
onRestart()
onResume()
162.	Какой атрибут используется для оставления пробела за внешней правой границей компонента?
#marginRight
marginBottom
marginLeft
marginTop
163.	Какой атрибут используется, чтобы оставить пробел на внутренней левой границе компонента?
#paddingLeft
paddingBottom
paddingRight
paddingTop
164.	Отрегулировать толщину текста, введенного в Android Studio, выбрать правильную строку?
#android:textStyle="bold"
android:textColor="#ffff"
android:text="black"
android:textStyle="italic"
165.	DatePicker позволяет пользователю:
#Назначить дату
Выбрать время
Открыть изображение
Создать таблицу
166.	Какова последовательность закрытия открытого проекта в Android Studio?
#File » Close
File » Open
File » New » New Project
File » New » Import Project
167.	… TextView это дополнительная функция, которая позволяет пользователю вводить информацию через этот компонент.
#EditText
Button
Checkbox
RadioButton
168.	Какой атрибут используется для раскрашивания текста в Android Studio?
#android:textColor
android:text
android:textStyle
android:id
169.	TimePickerDialog позволяет пользователю:
#Выбор времени
Назначить дату
Открыть изображение
Создать таблицу
170.	Проверьте правильный ответ для текущей последовательности открытия проекта в Android Studio?
#File » Open
File » New » New Project
File » Open recent » Project_name
File » New » Import Project
171.	Какой атрибут используется для регулировки вертикальной длины объекта?
#height
width
title
caption
172.	Какой пакет используется для создания тестов в приложении для Android?
#Test package
Текст
Виджет
Заявление
173.	Какие значения получает сама функция от вызванного модуля?
#argument
class
protocol
method
174.	Отметьте правильный ответ в последовательности создания нового проекта в Android Studio.
#File » New » New Project
File » Open
File » Open recent » Project_name
File » New » Import Project
175.	Какая функция прописана для кнопок в файле activity_main.xml, которая привязана к «кнопке» в файле MainActivity.java?
#android:id="@+id/button"
android:layout_width="wrap_content"
android:layout_below="@+id/editText"
android:text="Tugma"
176.	Значение какого атрибута используется для регулировки толщины текста?
#android:textStyle
android:text
android:textColor
android:id
177.	Проверьте правильный ответ для последовательности импорта проекта, созданной в другом редакторе программирования (IntelliJ IDEA, VSCode, …) в Android Studio.
#File » New » Import Project
File » Open
File » New » New Project
File » Open recent » Project_name
178.	Каково значение атрибута textAlign для центрирования текста?
#center
left
right
bottom
179.	Какая функция написана для кнопки в файле activity_main.xml для добавления текста в «TextView» в файле MainActivity.java?
#android:id="@+id/TextView"
android:layout_width="wrap_content"
android:layout_below="@+id/TextView"
android:text="Salom"
180.	Каковы основные методы класса CheckBox?
#public boolean isChecked(), public void setChecked(boolean status)
public string getText(), public void toString()
public void makeText(), public void getApplicationContext()
public void getBoxId(), public void show()
181.	В Android Studio найдите строку, содержащую правильную команду, которая запускает кнопку при нажатии кнопки?
#android:onClick
android:text
android:textStyle
android:textColor
182.	… вызывает действие при первом запуске программы.
#onCreate()
onStart()
onResume()
onPause()
183.	Какой атрибут используется в Android Studio, чтобы оставить пробел на внутренней правой границе компонента?
#android:paddingRight
android:paddingBottom
android:paddingLeft
android:paddingTop
184.	… вызывается при остановке активности.
???onDestroy()
onPause()
onRestart()
#onStop()
185.	Какой атрибут используется для оставления пробела за внешней границей компонента?
#marginTop
marginBottom
marginRight
marginLeft
186.	… вызывается, когда результат действия виден пользователю.
#onStart()
onCreate()
onResume()
onPause()
187.	Отметьте правильный ответ в последовательности открытия нескольких последних проектов в Android Studio.
#File » Open recent
File » Open
File » New » New Project
File » New » Import Project
188.	… вызывается, когда текущее действие приостанавливается и активируется другое действие.
#onPause()
onStart()
onResume()
onCreate()
189.	Какой атрибут используется для изменения размера текста, введенного в Android Studio?
#android:textSize="25dp"
android:textColor="#ffff"
android:text="black"
android:textStyle="bold"
190.	В Android Studio выберите строку, где правильно введена команда компонента ImageView.
#android:src="@drawable/circle"
android:id="@+id/imageView"
android:layout_width="wrap_content"
android:layout_height="wrap_content"
191.	Какая библиотека используется для использования Google Maps на Android?
#android.gms.maps.MapFragment
google.android.Fragment
android.gms.AppFragment
androidx.appcompat.AppCompatActivity
192.	Что такое файл .xml в Android Studio, который работает в основном с текстовыми данными?
#strings.xml
colors.xml
button.xml
manifest.xml
193.	android:layout_below="@+id/imageView" Как работает эта команда?
#Помещает входные компоненты после компонента imageView (снизу).
Помещает входные компоненты в компонент imageView как изображение.
Называет компонент imageView.
Заменяет компонент ввода компонентом imageView.
194.	Найдите строку, где имя приложения введено правильно в файле strings.xml.
#Laboratoriya_Ishi_1
Laboratoriya_Ishi_1 />
<string name="app_name"Laboratoriya_Ishi_1/>
195.	В какой строке находится файл, который в основном работает с java-кодом в Android Studio?
#MainActivity.java
Strings.java
AndroidButton.xml
AndroidManifest.xml
196.	Какой атрибут используется для размещения кнопки в левой части экрана?
#android:layout_alignLeft
android:layout_centerHorizontal
android:onClick
android:layout_alignTop
197.	Какой атрибут используется в Android Studio для окрашивания текста по ссылке?
#android:textColorLink
android:textColor
android:layoutLink
android:text
198.	Что такое файл .xml, который работает в основном с цветами в Android Studio?
#colors.xml
strings.xml
button.xml
manifest.xml
199.	Какой атрибут LinearLayout позволяет размещать компоненты в одну строку (по горизонтали) или столбец (по вертикали)?
#android:orientation
android:layout_width
android:layout_height
android:layout_alignParentTop
200.	… вызывается при остановке активности.
???onRestart()
onStart()
onCreate()
#onPause()


```



### ГИС

```
1. Что такое градиент функции поверхности?
====
#производная
====
интеграл
====
конволюция
++++
2. Что такое «уклон» поверхности?
====
#тангенс угла наклона
====
угол наклона
====
направление склона по сторонам света
++++
3. Как связаны уклон (S) и угол наклона (φ)?
====
#φ=arctg(S)
====
φ=arccos(S)
====
φ=arcsin(S)
++++
4. Что такое экспозиция?
====
#направление склона по сторонам света
====
количество света на 1 кв. м
====
изгиб склона (выпуклый или вогнутый)
++++
5. Почему виноград лучше выращивать на склоне, а не на равнине?
====
#чтобы растения получали больше солнечного света
====
чтобы вода лучше стекала
====
чтобы растения не сильно нагревались на солнце
++++
6. Как называется вторая производная от функции поверхности Z(x,y)?
====
#Лапласиан
====
Ньютониан
====
Оператор Фурье
++++
7. Какая величина показывает форму склона в виде сверху?
====
#плановая кривизна
====
профильная кривизна
====
тангенциальная кривизна
++++
8. Какая величина показывает форму склона по вертикали?
====
плановая кривизна
====
#профильная кривизна
====
кривизна Казаратти
9. Какой вид отмывки вычисляется как освещение солнцем с северо-запада?
====
#аналитическая отмывка
====
отвесная отмывка
+++
10. Для какого вида отмывки направление на солнце не важно?
====
аналитическая отмывка
====
#отвесная отмывка
++++
11. Гидрологический анализ включает в себя следующие задачи (выберите несколько вариантов):
====
#определение направлений стока
====
#вычисление площади водосбора.
====
определение суммарной солнечной радиации
====
определение направления склонов
++++
12. Метод D8 (O’Callaghan и Mark, 1984) используется для поиска:
====
#направления стока
====
направления склона
====
построения выпуклой оболочки
++++
13. Какие значения ячейка растра может получить в результате вычислений по методу D8 (O’Callaghan и Mark, 1984)? (выберите все допустимые варианты)
====
1
====
#2
====
3
====
#4
++++
14. Что такое аккумуляция стока?
====
#площадь бассейна реки
====
направление течения реки
====
ширина реки
15. По какой растровой модели определяются потенциальные водотоки?
====
#по модели аккумуляции стока
====
по модели уклона поверхности
====
по модели экспозиции склона
++++
16. Какие ячейки соединяет дренажный граф?
====
#все ячейки
====
ячейки с аккумуляцией стока больше заданного значения
====
ячейки, соответствующие водотокам
++++
17. Что такое «бассейн» в гидрологической модели?
====
#все ячейки имеющие сток в выбранную точку
====
ячейки в которых аккумуляция стока не равна 0
====
ячейки, в которых есть вода
++++
18. Какие графы считаются топологически эквивалентными?
====
#у которых матрицы смежности идентичные
====
у которых координаты узлов совпадают
====
у которых количество узлов и рёбер одинаковое
++++
19. Как вычисляется «кратчайший маршрут»?
====
#минимальная последовательность рёбер графа
====
минимальное эвклидово расстояние между точками
====
минимальное манхэттенское расстояние между точками
++++
20. Какая из задач описывает «Задачу коммивояжёра»?
====
#доставка пиццы по нескольким адресам в одном городе
====
доставка телефона, купленного в интернет-магазине, и возвращение курьера обратно на склад
====
поиск наилучшего маршрута для грузового автомобиля на пути из Ташкента в Нукус
++++
21. На автодороге произошла автомобильная авария, пострадавшего водителя необходимо доставить в больницу. Какой задаче соответствует описанная ситуация?
====
#ближайший пункт обслуживания
====
задача коммивояжёра
====
задача размещения
++++
22. Какое описание соответствует «изохроне»?
====
#расстояние, которое можно пройти от ресторана за 5 минут
====
минимальное расстояние от моего дома до ресторана
====
линия на карте, соединяющая точки с одинаковой высотой
++++
23. Как считается «центральность» в структурном анализе?
====
#по маршрутам на графе
====
как среднее арифметическое точек полигона
====
как наиболее важная точка задачи коммивояжёра
++++
24. Какая операция из перечисленных считается «локальной» в растровой алгебре?
====
#вычисление мощности (толщины) ледника
====
сглаживание рельефа
====
определение среднего значения температуры в Муйнакском районе
++++
25. Какая операция из перечисленных считается «фокальной» в растровой алгебре?
====
вычисление мощности (толщины) ледника
====
#сглаживание рельефа
====
определение среднего значения температуры в Муйнакском районе
++++
26. Какая операция из перечисленных считается «зональной» в растровой алгебре?
====
вычисление мощности (толщины) ледника
====
сглаживание рельефа
====
#определение среднего значения температуры в Муйнакском районе
Евклидово расстояние больше подходит для какой из описанных ситуаций?
++++
27. Для какой из описанных ситуаций больше подходит Евклидово расстояние?
====
#работа с объектами на небольшом расстоянии (до 1 км)
====
поиск кратчайшего расстояния в городе (передвижение по улицам)
====
работа с объектами на большом расстоянии (авиаперелёт Ташкент—Анкара)
++++
28. Для какой из описанных ситуаций больше подходит Манхэттенское расстояние?
====
работа с объектами на небольшом расстоянии (до 1 км)
====
#поиск кратчайшего расстояния в городе (передвижение по улицам)
====
работа с объектами на большом расстоянии (авиаперелёт Ташкент—Анкара)
++++
29. Для какой из описанных ситуаций больше подходит Геодезическое расстояние?
====
работа с объектами на небольшом расстоянии (до 1 км)
====
поиск кратчайшего расстояния в городе (передвижение по улицам)
====
#работа с объектами на большом расстоянии (авиаперелёт Ташкент—Анкара)
++++
30. Выберите все правильные указания для измерения Дирекционного угла:
====
#измеряется от направления на север
====
измеряется от направления на восток
====
#отсчитывается против часовой стрелки
====
отсчитывается по часовой стрелке
++++
31. Если точка принадлежит полигону, то сколько раз границу полигона пересекает луч, выпущенный из этой точки в направлении оси Х?
====
1
====
2
====
нечётное число
====
#чётное число
++++
32. Если точка НЕ принадлежит полигону, то сколько раз границу полигона пересекает луч, выпущенный из этой точки в направлении оси Х?
====
1
====
2
====
нечётное число
====
#чётное число
++++
33. Что такое центроид?
====
#это точка, координаты которой являются средним арифметическим вершин полигона
====
это точка, лежащая строго по центру полигона
====
это точка, лежащая внутри полигона
++++
34. В географических базах данных используется вариант бинарного дерева, который называется «квадродерево». Выберите правильное утверждение:
====
на каждом шаге квадродерево делит область на 2 части
====
на каждом шаге квадродерево делит область на 3 части
====
#на каждом шаге квадродерево делит область на 4 части
++++
35. Какая модель геореляционных баз данных наиболее популярна на сегодняшний день?
====
иерархическая модель
====
сетевая модель
====
#реляционная модель
++++
36. Что происходит с «экстенсивными атрибутами» при объединении? (Например, население районов республики.)
====
#их значения суммируются
====
их значения усредняются
====
берётся максимальное значение
++++
37. Что происходит с «интенсивными атрибутами» при объединении? (Например, заболеваемость в районах республики.)
====
их значения суммируются
====
#их значения усредняются
====
берётся максимальное значение
++++
38. Какой оператор языка SQL используется при агрегировании данных?
====
WHERE
====
#GROUP BY
====
JOIN
++++
39. Какой оператор языка SQL используется при фильтрации данных?
====
#WHERE
====
GROUP BY
====
JOIN
++++
40. Какой оператор языка SQL используется при объединении данных?
====
WHERE
====
GROUP BY
====
#JOIN
++++
41. Какому примеру используется оператор BETWEEN в языке SQL?
====
#0 < x < 10
====
x > 0
====
10 > x
++++
42. От какого объекта измеряется широта?
====
#от экватора
====
от северного полюса
====
от Гринвича
====
от Берингово пролива
++++
43. От какого объекта измеряется долгота?
====
от экватора
====
от северного полюса
====
#от Гринвича
====
от Берингово пролива
++++
44. Какому математическому объекту форма планеты Земля ближе всего?
====
сфера
====
сфероид
====
эллипсоид
====
#геоид
++++
45. Какая математическая модель используется в ГИС для привязки объектов на планете Земля?
====
сфера
====
сфероид
====
#эллипсоид
====
геоид
++++
46. Выберите пункты, которые входят в понятие «координатная система»:
====
#Эллипсоид вращения
====
#Исходные геодезические даты (датум)
====
#Географическая система координат
====
#Проекция
====
#Плоская прямоугольная система координат
++++
47. Проекции делятся по виду искажений на 3 группы. Какая из них сохраняет истинные направления?
====
#равноугольные (конформные)
====
равновеликие
====
равнопромежуточные
++++
48. Проекции делятся по виду искажений на 3 группы. Какая из них сохраняет истинные площади объектов?
====
равноугольные (конформные)
====
#равновеликие
====
равнопромежуточные
++++
49. Проекции делятся по виду искажений на 3 группы. Какая из них сохраняет истинные длины объектов?
====
равноугольные (конформные)
====
равновеликие
====
#равнопромежуточные
++++
50. К какой группе проекции по виду искажений относится проекция Меркатора?
====
#равноугольные (конформные)
====
равновеликие
====
равнопромежуточные
++++
51. Одним из элементов датума является эллипсоид вращения. Какие параметры определяют этот эллипс?
====
#длины двух осей
====
длины двух осей и угол между ними
====
длины трёх осей
++++
52. Какой датум применяется в американской системе навигации GPS?
====
#WGS84
====
NAD83
====
PZ-90
====
BDCS
++++
53. Какой датум применяется в российской системе навигации ГЛОНАСС?
====
WGS84
====
NAD83
====
#PZ-90
====
BDCS
++++
54. Какой датум применяется в китайской системе навигации BeiDou?
====
WGS84
====
NAD83
====
PZ-90
====
#BDCS
++++
55. Какая проекция используется в он-лайн картах Google Maps? (выберите несколько вариантов)
====
#EPSG:3857
====
#EPSG:900913
====
EPSG:3395
====
EPSG:3401
++++
56. Что такое «геокодирование»?
====
#преобразование текстового адреса в координаты
====
преобразование координат широта и долгота в объект на карте
====
описание растений по району произрастания
++++
57. Что такое «gazetteer»?
====
#справочник адресов
====
справочник газет
====
название ГИС на немецком языке
++++
58. Какая модель географических данных лучше подходит для описания расположения ресторанов на карте?
====
#объектно-ориентированная модель
====
сетевая модель
====
модель географических полей
++++
59. Какая модель географических данных лучше подходит для описания расположения автомобильных дорог на карте?
====
объектно-ориентированная модель
====
#сетевая модель
====
модель географических полей
++++
60. Какая модель географических данных лучше подходит для описания влажности почвы на карте?
====
объектно-ориентированная модель
====
сетевая модель
====
#модель географических полей
++++
61. Какая модель географических данных лучше подходит для описания расположения больниц на карте?
====
#объектно-ориентированная модель
====
сетевая модель
====
модель географических полей
++++
62. Какая модель географических данных лучше подходит для описания магистральных интернет-кабелей на карте?
====
объектно-ориентированная модель
====
#сетевая модель
====
модель географических полей
++++
63. Какая модель географических данных лучше подходит для описания температуры воздуха на карте?
====
объектно-ориентированная модель
====
сетевая модель
====
#модель географических полей
++++
64. Какая модель географических данных лучше подходит для регистрации извержений вулканов?
====
#объектно-ориентированная модель
====
сетевая модель
====
модель географических полей
++++
65. Какая модель географических данных лучше подходит для описания маршрутов общественного транспорта?
====
объектно-ориентированная модель
====
#сетевая модель
====
модель географических полей
++++
66. Какая модель географических данных лучше подходит для описания плотности населения?
====
объектно-ориентированная модель
====
сетевая модель
====
#модель географических полей
++++
67. Какая модель географических данных лучше подходит для регистрации тайфунов и торнадо?
====
#объектно-ориентированная модель
====
сетевая модель
====
модель географических полей
++++
68. Какая модель географических данных лучше подходит для регистрации автомобилей в сервисе вызова такси?
====
#объектно-ориентированная модель
====
сетевая модель
====
модель географических полей
++++
69. Какая модель географических данных лучше подходит для описания высоковольтных электрических сетей?
====
объектно-ориентированная модель
====
#сетевая модель
====
модель географических полей
++++
70. Какой из форматов используется для внутреннего хранения объектов в базах данных?
====
Well-Known Text (WKT)
====
#Well-Known Binary (WKB)
====
SQL
++++
71. В геометрическом представлении «Триангуляционное покрытие» состоит:
====
#из треугольников
====
из квадратов (пикселей)
====
из изолиний
++++
72. При построении диаграммы Вороного граница между двумя точками проводится:
====
#на равном расстоянии между точками
====
дальше от точки с большим весом и ближе к точке с меньшим весом
====
по принципу триангуляции
++++
73. Растровое покрытие состоит:
====
из треугольников
====
#из пикселей
====
из точек
++++
74. Что может меняться у динамического пространственного объекта? (выберите несколько вариантов)
====
#местоположение
====
#геометрия
====
#внутренняя структура
++++
75. Выберите примеры волонтёрской географической информации:
====
#OpenStreetMap
====
Википедия
====
#Народная карта (Яндекс)
====
Перепись населения Узбекистана
++++
76. Что лежит в основе интерполяция методом ближайшего соседа?
====
#Диаграмма Вороного
====
Триангуляция
====
Экстраполяция
++++
77. Где используются вариаграммы?
====
#в геостатистике
====
при анализе графов
====
для сглаживания рельефа
++++
78. Где применяется кригинг?
====
#в интерполяции
====
в исследовании центральности графа
====
в задаче коммивояжёра
++++
79. Где применяется диаграмма рассеяния?
====
#в изучении регрессионной зависимости
====
при подборе параметров трансформации растровой
====
в фокальных операциях на растрах
++++
80. В пространственной автокорреляции смежность областей по правилу ферзя предполагает:
====
#общую точку на границе двух областей
====
общий участок линии на границе двух областей
====
наложение (пересечение) двух областей
++++
81. В пространственной автокорреляции смежность областей по правилу ладьи предполагает:
====
общую точку на границе двух областей
====
#общий участок линии на границе двух областей
====
наложение (пересечение) двух областей
++++
82. Какую степень параметры x<sub>i</sub> могут иметь в  линейной регрессии?
====
нулевую
====
#первую (x)
====
вторую (x<sup>2</sup>)
====
третью (x<sup>3</sup>)
++++
83. Какой компонент отличает пространственную регрессию от обычной линейной регрессии?
====
#авторегрессия
====
расстояние до ближайшего соседа
====
высота на уровнем моря
++++
84. Выберите все модели описывающие кластерное распределение.
====
#модель Неймана-Скотта
====
#процесс Матерна
====
#процесс Томаса
====
алгоритм Джарвиса
++++
85. Что описывает G-функция?
====
#распределение расстояний до ближайшего соседа
====
согласованность данных в базе данных
====
процесс построения квадродерева
++++
86. Как выглядит геохэш для обычного пользователя?
====
#короткий набор букв и цифр
====
две координаты (широта и долгота)
====
номер ближайшей вышки сотовой связи
++++
87. Какое описание ближе всего соответствует задаче «геокэшинг»?
====
#поиск кладов
====
определение высоты гор
====
поиск и фотографирование редких животных или растений
++++
88. Для чего применяется геотаргетинг в сети интернет?
====
#для выдачи информации в зависимости от расположения пользователя
====
для шпионажа за пользователями
====
для определения страны, в которой расположен веб-сайт
++++
89. Что является результатом данного запроса к базе данных: SELECT ST_Length(geom)/1000 FROM roads?
====
#длина объектов в километрах
====
все объекты из таблицы roads (без фильтра)
====
объекты из таблицы roads, длина которых больше 1000
++++


```



### Распределённые системы

```
1.	Что такое распределённая система?
A) #Система распределения ресурсов между несколькими компьютерами или узлами
B) Программное обеспечение, работающее на одном компьютере
C) Система, функционирующая только в локальных сетях
D) Система, состоящая только из аппаратных компонентов
2.	Какова основная цель распределённых систем?
A) #Обеспечение эффективного использования ресурсов
B) Повышение стабильности сетей
C) Только хранение информации
D) Укрепление подключения к Интернету
3.	В каких областях широко применяются распределённые системы?
A) #Компьютерные сети, облачные вычисления и системы баз данных
B) Только в графическом дизайне и играх
C) В инженерных расчётах
D) В медицинских приборах
4.	Какие основные компоненты распределённой системы?
A) #Узлы, сеть связи и программное обеспечение
B) Только узлы и Интернет
C) Только базы данных
D) Только сервер
5.	Что такое узел (node)?
A) #Компьютер или устройство, функционирующее в системе
B) Канал передачи данных
C) Только серверное оборудование
D) Программное приложение
6.	Что означает прозрачность (transparency) в распределённых системах?
A) #Скрытие сложности системы от пользователя
B) Открытая передача данных
C) Уровень безопасности в сети
D) Увеличение скорости Интернета
7.	Какие типы распределённых систем существуют?
A) #Клиент-сервер, одноранговые (peer-to-peer) и облачные вычисления
B) Только системы на одном компьютере
C) Системы для обработки графики
D) Системы, разработанные исключительно для игр
8.	Какую роль играют сетевые протоколы в распределённых системах?
A) #Обеспечивают передачу данных между узлами
B) Используются только для шифрования данных
C) Необходимы для увеличения скорости систем
D) Ограничивают доступ к сети
9.	Что означает клиент-серверная архитектура?
A) #Клиент взаимодействует с сервером и получает от него услуги
B) Система, работающая только на одном сервере
C) Система, обслуживающая только одного клиента
D) Модель сети для автономных систем
10.	Какие угрозы безопасности характерны для распределённых систем?
A) #Утрата данных, несанкционированный доступ и сбои
B) Только ухудшение подключения к Интернету
C) Только аппаратные сбои
D) Только ошибки в программном обеспечении
11.	Могут ли облачные вычисления быть примером распределённых систем?
A) #Да, они распределяют ресурсы через сеть
B) Нет, они являются локальными системами
C) Используются только на специальных серверах
D) Применяются только для хранения данных
12.	Какое преимущество есть у распределённых систем?
A) #Повышают надёжность и обеспечивают эффективное использование ресурсов
B) Всегда работают оперативно
C) Потребляют меньше энергии
D) Хранят данные только локально
13.	Что означает термин "взаимосвязь" в распределённых системах?
A) #Работа узлов в связке друг с другом
B) Автономная работа системы
C) Только соединение аппаратных частей
D) Скорость Интернета в сети
14.	На какие классы можно разделить программное обеспечение в распределённых системах?
A) #Клиентские программы, серверные программы и гибридные программы
B) Только серверные программы
C) Только оффлайн-программы
D) Бесплатное программное обеспечение для сети
15.	Какие факторы необходимы при проектировании распределённых систем?
A) #Безопасность, масштабируемость и надёжность
B) Только сетевые протоколы
C) Оптимизация программного обеспечения
D) Только снижение требований к оборудованию
16.	Что является основным компонентом структуры распределённой системы?
A) #Узлы и соединяющая их сеть
B) Только устройства хранения данных
C) Сервер для программного обеспечения
D) Только интерфейсные устройства
17.	Как работает модель клиент-сервер в распределённых системах?
A) #Клиент запрашивает услуги или данные у сервера
B) Сервер запрашивает услуги у клиента
C) Они работают автономно
D) Используются только клиенты
18.	Какова особенность модели peer-to-peer?
A) #Каждый узел равноправен и может предоставлять услуги друг другу
B) Работает только центральный сервер
C) Клиенты получают данные только от сервера
D) Данные хранятся только локально
19.	Что такое middleware в структуре распределённых систем?
A) #Прослойка, действующая как посредник между компонентами программного обеспечения
B) Система управления базами данных
C) Только аппаратный модуль управления
D) Инструмент для увеличения скорости Интернета
20.	Что обеспечивает "прозрачность" в распределённых системах?
A) #Пользователи не замечают сложности системы
B) Увеличение числа узлов
C) Сокрытие ошибок системы
D) Расширение сети
21.	Как обеспечивается отказоустойчивость (fault tolerance) в распределённых системах?
A) #Использование резервных механизмов для распределения ресурсов
B) Перезапуск системы
C) Работа с центральным узлом
D) Использование только одного узла
22.	Как осуществляется взаимодействие в распределённых системах?
A) #С помощью сетевых протоколов
B) Через локальное подключение узлов
C) Только с использованием физических кабелей
D) Исключительно в офлайн-режиме
23.	Что такое репликация данных в распределённых системах?
A) #Создание нескольких копий данных
B) Передача данных через сеть
C) Только сжатие данных
D) Удаление данных
24.	Какие типы распределённых систем наиболее распространены?
A) #Клиент-серверные, одноранговые (peer-to-peer) и кластерные системы
B) Только локальные сети
C) Графические сети
D) Централизованные серверные системы
25.	Какие элементы включает физическая структура распределённых систем?
A) #Расположение узлов и топология сети
B) Только базы данных
C) Технологии подключения к Интернету
D) Уровень безопасности в системе
26.	Какова основная задача сервера в распределённых системах?
A) #Предоставление данных и услуг клиентам
B) Постоянный перезапуск системы
C) Только управление сетью
D) Решение только аппаратных проблем
27.	На какие виды делится топология сети в распределённых системах?
A) #Звёздная, кольцевая и полностью связанная топологии
B) Только линейная топология
C) Только централизованная сеть
D) Только физические соединения
28.	Для чего нужна избыточность (redundancy) в структуре распределённых систем?
A) #Уменьшение ошибок и повышение надёжности системы
B) Для повышения сложности системы
C) Только для экономии оборудования
D) Для увеличения скорости подключения
29.	Что означает масштабируемость (scalability) в распределённых системах?
A) #Способность увеличивать количество узлов
B) Возможность стабильной работы системы
C) Работа системы только локально
D) Хранение данных только на сервере
30.	В чём разница между централизованным и распределённым управлением?
A) #В централизованном управлении решения принимает один узел, в распределённом участвуют все узлы
B) В централизованном управлении все узлы равноправны
C) В распределённом управлении работает только один сервер
D) В обоих случаях управляются только базы данных
31.	Что такое архитектура распределённых систем?
A) #Организация компонентов системы и их взаимодействий
B) Технология повышения скорости сети
C) Только процесс управления программным обеспечением
D) Только соединение аппаратных устройств
32.	Как работает клиент-серверная архитектура?
A) #Клиент запрашивает услуги, сервер их предоставляет
B) Сервер запрашивает услуги, клиент их предоставляет
C) Оба выполняют одинаковые задачи
D) Работает только сервер
33.	Что означает одноранговая (peer-to-peer) архитектура?
A) #Каждый узел равноправен и предоставляет услуги друг другу
B) Узлы взаимодействуют только через центральный сервер
C) Используются только клиенты
D) Система работает только в локальной сети
34.	Как работает архитектура микросервисов в распределённых системах?
A) #Система делится на множество независимых и специализированных услуг
B) Все услуги размещаются на центральном сервере
C) Управлением услуг занимаются только клиенты
D) Данные хранятся только в одном месте
35.	Какие основные типы архитектуры существуют в распределённых системах?
A) #Клиент-серверная, одноранговая и гибридная архитектура
B) Только централизованные серверные системы
C) Только облачные вычислительные системы
D) Только локальные сетевые архитектуры
36.	Что такое фронтенд (frontend) в распределённых системах?
A) #Компонент, взаимодействующий с пользователем
B) Серверная часть, обрабатывающая данные
C) Только слой управления сетевыми соединениями
D) Только аппаратные устройства
37.	Что означает бэкенд (backend) в распределённых системах?
A) #Компонент, управляющий внутренними процессами и обрабатывающий данные
B) Часть, взаимодействующая напрямую с пользователем
C) Только процесс управления аппаратными средствами
D) Модуль, обеспечивающий подключение к Интернету
38.	Как можно оценить эффективность архитектуры распределённых систем?
A) #По скорости работы, масштабируемости и безопасности
B) Только по количеству сетевых подключений
C) По затратам на создание
D) По объёму базы данных
39.	Какую архитектуру имеют облачные вычислительные системы?
A) #Архитектуру, предоставляющую распределённые ресурсы под централизованным управлением
B) Только системы локальных сетей
C) Односерверные системы
D) Исключительно оффлайн-системы
40.	Как работает гибридная архитектура?
A) #Объединяет элементы клиент-серверной и одноранговой архитектур
B) Управляет только клиентами
C) Работает только с локальными ресурсами
D) Хранит данные только на сервере
41.	Как делятся уровни обслуживания в распределённых системах?
A) #Внешний интерфейс (frontend), слой сервисов (middleware) и слой данных (backend)
B) Только пользовательский интерфейс и слой данных
C) Только аппаратные и программные компоненты
D) Сетевой и уровень безопасности
42.	Как обеспечивается целостность данных (data consistency) в распределённых системах?
A) #Синхронизацией данных между узлами
B) Использованием только локальных баз данных
C) Повторной передачей данных
D) Увеличением скорости Интернета
43.	Какие элементы необходимы для обеспечения безопасности в распределённых системах?
A) #Шифрование, аутентификация и управление доступом
B) Увеличение скорости работы системы
C) Только физическая безопасность
D) Локальные сетевые подключения
44.	На что влияет архитектура распределённых систем?
A) #На скорость работы системы, надёжность и масштабируемость
B) Только на скорость подключения к Интернету
C) Только на требования к оборудованию
D) На процесс обновления программного обеспечения
45.	В чём недостаток клиент-серверной архитектуры?
A) #Если центральный сервер выходит из строя, система может перестать работать
B) Для каждого клиента требуется отдельный сервер
C) Менее эффективное использование ресурсов
D) Поддерживается только один клиент
46.	Что такое middleware?
A) #Слой программного обеспечения, выполняющий роль посредника между компонентами системы
B) Основная база данных системы
C) Только система управления оборудованием
D) Только пользовательский интерфейс
47.	Какую функцию выполняет middleware?
A) #Обеспечивает совместимость между различными программными и аппаратными компонентами
B) Резервирует данные
C) Непосредственно взаимодействует с пользователем
D) Управляет подключением к Интернету
48.	Какие основные типы middleware существуют?
A) #Передача сообщений, серверы приложений и базы данных
B) Только серверы приложений
C) Только сетевые протоколы
D) Только системы управления оборудованием
49.	Какую прозрачность обеспечивает middleware?
A) #Прозрачность данных, расположения и взаимодействия
B) Скрывает идентификацию пользователей
C) Только скрывает ошибки оборудования
D) Увеличивает скорость сети
50.	Для каких систем необходимо middleware?
A) #Для распределённых систем и облачных вычислений
B) Только для локальных сетей
C) Только для физических устройств
D) Для односерверных систем
51.	Как осуществляется взаимодействие с помощью middleware?
A) #Через передачу сообщений и управление протоколами
B) Через хранение данных только на одном узле
C) Через оптимизацию подключения к Интернету
D) Через использование локального оборудования
52.	Как работает middleware для передачи сообщений (Message-Oriented Middleware - MOM)?
A) #Обеспечивает асинхронную передачу сообщений между приложениями
B) Используется только для резервирования данных
C) Только управляет скоростью Интернета
D) Обеспечивает локальные сетевые подключения
53.	Какую задачу выполняют серверы приложений (Application Servers)?
A) #Управляют бизнес-логикой для приложений
B) Только резервируют данные
C) Управляют пользовательским интерфейсом
D) Сжимают и передают данные
54.	С какими технологиями работает middleware?
A) #С сетевыми протоколами, базами данных и приложениями
B) Только с аппаратными устройствами
C) Только с локальными сетями
D) С технологиями подключения к Интернету
55.	В чём основное преимущество middleware?
A) #Скрывает сложность системы от пользователя
B) Упрощает взаимодействие пользователя с системой
C) Оптимизирует резервирование данных
D) Только обеспечивает безопасность
56.	Какую задачу выполняет middleware для баз данных?
A) #Обеспечивает связь между приложениями и базами данных
B) Управляет пользовательским интерфейсом
C) Оптимизирует работу сети
D) Только резервирует данные
57.	Как выстраивается архитектура обслуживания с помощью middleware?
A) #Через внешний интерфейс, слой сервисов и слой данных
B) Только через сервер приложений и базу данных
C) Только через физические сетевые устройства
D) Через уровни подключения к Интернету
58.	Как middleware обеспечивает безопасность?
A) #Через шифрование, аутентификацию и управление доступом
B) Только через контроль пользователей
C) Через резервирование данных
D) Через управление локальным оборудованием
59.	Какие типы прозрачности реализует middleware?
A) #Прозрачность расположения, доступа и сбоев
B) Только прозрачность пользовательского интерфейса
C) Только прозрачность безопасности
D) Прозрачность скорости сети
60.	В каких системах middleware работает наиболее эффективно?
A) #В распределённых системах, облачных вычислениях и корпоративных системах
B) Только в локальных сетях
C) Только в физических сетевых устройствах
D) В односерверных системах
61.	Что такое модели распределённых систем?
A) #Набор понятий, объясняющих компоненты системы и их взаимодействие
B) Только способ управления аппаратными компонентами
C) Только структура сетевых подключений
D) Технология резервирования данных
62.	Что означает физическая модель распределённых систем?
A) #Физическое расположение узлов и подключений
B) Программная часть системы
C) Управление пользовательским интерфейсом
D) Хранение данных только локально
63.	Как работает модель данных в распределённых системах?
A) #Управляет хранением и передачей данных
B) Управляет только аппаратной частью
C) Обеспечивает безопасность системы
D) Управляет подключением к Интернету
64.	Какова задача функциональной модели в распределённых системах?
A) #Описание функций предоставления услуг системой
B) Расширение сетевых подключений
C) Упрощение пользовательского интерфейса
D) Только мониторинг аппаратной части
65.	Как работает объектно-ориентированная модель в распределённых системах?
A) #Каждый компонент рассматривается как объект, и обеспечивается их взаимодействие
B) Управляет только данными
C) Отслеживает физическое расположение узлов
D) Оптимизирует резервирование данных
66.	Что обеспечивает модель клиент-сервер?
A) #Управляет обменом данными между клиентом и сервером
B) Обеспечивает равноправное подключение между узлами
C) Работает только в локальных сетях
D) Хранит данные только на одном сервере
67.	В каких системах используется модель peer-to-peer?
A) #В системах, где все узлы равноправны и выполняют одинаковые функции
B) В системах, работающих только с центральным сервером
C) В облачных вычислительных системах
D) В системах, не требующих подключения к Интернету
68.	Как работает модель потока данных в распределённых системах?
A) #Данные передаются между узлами в виде потока
B) Устанавливает статические связи между узлами
C) Используется только для резервирования данных
D) Управляет уровнем безопасности системы
69.	Для чего нужна модель процессов в распределённых системах?
A) #Для управления процессами на узлах и их синхронизации
B) Для увеличения скорости сетевых подключений
C) Для управления пользовательским интерфейсом
D) Для обеспечения подключения к Интернету
70.	Как работает модель обмена сообщениями в распределённых системах?
A) #Передаёт сообщения между узлами асинхронным или синхронным способом
B) Хранит данные только в локальной базе
C) Работает только с пользователем
D) Расширяет сеть
71.	Как работает модель виртуальной машины в распределённых системах?
A) #Позволяет системе работать в независимых виртуальных средах
B) Управляет только физическим оборудованием
C) Управляет локальными данными
D) Обеспечивает только безопасность
72.	Как устроена модель предоставления услуг в облачных вычислительных системах?
A) #Через услуги IaaS, PaaS и SaaS распределяются ресурсы
B) Управляет только ресурсами локальной сети
C) Использует только сетевые протоколы
D) Управляет только безопасностью
73.	Как обеспечивается модель безопасности в распределённых системах?
A) #Через шифрование, аутентификацию и управление доступом
B) Только через мониторинг оборудования
C) Через регистрацию пользователей
D) Удалением данных из сети
74.	Как работает временная модель в распределённых системах?
A) #Через синхронизацию и координацию времени узлов
B) Для повышения уровня безопасности системы
C) Только для управления сетевым подключением
D) Для оптимизации пользовательского интерфейса
75.	Какое значение имеют архитектурные модели в распределённых системах?
A) #Определяют принципы работы системы и взаимодействие её компонентов
B) Только для резервирования данных
C) Для управления аппаратными компонентами системы
D) Для увеличения скорости Интернета
76.	Что такое связь в распределённых системах?
A) #Процесс обмена данными между узлами
B) Процесс хранения данных только локально
C) Работа с пользовательским интерфейсом
D) Обновление программной части системы
77.	Какие методы связи используются в распределённых системах?
A) #Синхронные и асинхронные методы
B) Только через базы данных
C) Только через аппаратные устройства
D) Через сетевые подключения
78.	Как работает обмен сообщениями?
A) #Передаёт сообщения между узлами
B) Обеспечивает только резервирование файлов
C) Аутентифицирует пользователей
D) Увеличивает скорость Интернета
79.	Что такое RPC (Remote Procedure Call)?
A) #Технология вызова удалённой функции
B) Управление локальной базой данных
C) Обеспечение сетевой безопасности
D) Алгоритм сжатия данных
80.	Как работает синхронная связь?
A) #Узел, отправивший сообщение, ожидает ответа
B) Управляет пользовательским интерфейсом
C) Автоматически резервирует данные
D) Отслеживает сетевые подключения
81.	Как работает асинхронная связь?
A) #Узлы независимы при отправке и получении сообщений
B) Требует высокой скорости и ожидания ответа
C) Работает только с центральным сервером
D) Используется для расширения сети
82.	Для чего нужны протоколы связи?
A) #Для стандартизации обмена данными между узлами
B) Только для хранения данных
C) Для аутентификации пользователей
D) Для мониторинга сети
83.	Какую роль играет протокол TCP/IP в распределённых системах?
A) #Управляет передачей пакетов данных в сети
B) Оптимизирует пользовательский интерфейс
C) Автоматизирует резервирование данных
D) Обеспечивает только безопасность
84.	Что такое мультикастинг?
A) #Техника отправки сообщений от одного узла нескольким узлам
B) Отправка сообщений от одного узла к одному узлу
C) Технология расширения сети
D) Технология шифрования сообщений
85.	Что такое буфер сообщений в распределённых системах?
A) #Место временного хранения сообщений
B) Технология оптимизации сети
C) Шифрование пользовательских данных
D) Увеличение скорости подключения к Интернету
86.	Как обеспечивается безопасная передача данных через связь?
A) #С помощью шифровальных протоколов (например, SSL/TLS)
B) Только через локальные подключения
C) Через аутентификацию пользователей
D) Через увеличение скорости сети
87.	Что такое сокет в распределённых системах?
A) #Сетевой интерфейс для связи
B) Инструмент для резервирования файлов
C) Средство безопасности в сети
D) Модуль пользовательского интерфейса
88.	Что такое маршрутизация в распределённых системах?
A) #Процесс передачи данных между узлами
B) Только процесс резервирования данных
C) Технология мониторинга пользователей
D) Управление подключениями к Интернету
89.	Что такое QoS (Quality of Service)?
A) #Механизм обеспечения качества связи
B) Технология повышения безопасности сети
C) Технология сжатия данных
D) Управление пользовательским интерфейсом
90.	Какую роль выполняет middleware на уровне связи?
A) #Обеспечивает совместимость между различными компонентами
B) Отслеживает пользователей
C) Хранит данные в локальных базах
D) Обеспечивает безопасность системы
91.	Что такое синхронизация в распределённых системах?
A) #Процесс согласования процессов между узлами
B) Процесс управления пользовательским интерфейсом
C) Только локальное резервирование данных
D) Управление скоростью подключения к Интернету
92.	Какую проблему решает синхронизация в системе?
A) #Обеспечивает согласованность и порядок данных
B) Увеличивает скорость сети
C) Только обеспечивает безопасность
D) Упрощает пользовательский интерфейс
93.	Какой основной инструмент используется для синхронизации?
A) #Установленные часы или протоколы синхронизации времени
B) Только модули интернет-подключений
C) Локальная база данных
D) Алгоритмы безопасности сети
94.	Как работают логические часы Лампорта?
A) #Определяют порядок событий
B) Только рассчитывают физическое время
C) Локально резервируют данные
D) Управляют сетевыми подключениями
95.	Какую задачу выполняют векторные часы (vector clock)?
A) #Отслеживают последовательность событий для каждого процесса
B) Только обеспечивают подключение между узлами
C) Автоматически резервируют данные
D) Управляют безопасностью
96.	Для чего нужна взаимная блокировка (mutual exclusion) в распределённых системах?
A) #Чтобы один процесс использовал ресурс в один момент времени
B) Для расширения сетевых подключений
C) Для сжатия данных
D) Для оптимизации пользовательского интерфейса
97.	Как работает алгоритм Рикарта-Агравалы?
A) #Синхронизирует доступ к ресурсам через обмен сообщениями
B) Управляет пользовательским интерфейсом
C) Управляет локальными базами данных
D) Отслеживает интернет-соединения
98.	Какие протоколы синхронизации времени используются в распределённых системах?
A) #NTP (Network Time Protocol) и PTP (Precision Time Protocol)
B) Только протокол HTTP
C) Алгоритмы шифрования сообщений
D) Инструменты безопасности сети
99.	Какова основная проблема синхронизации в облачных вычислениях?
A) #Задержки, связанные с географическим расположением узлов
B) Проблемы, связанные с пользовательским интерфейсом
C) Недостаточная скорость сетевого подключения
D) Необходимость локального хранения данных
100.	Для чего нужны распределённые часы в синхронизации?
A) #Для установления глобального порядка событий
B) Только для управления локальными данными
C) Для увеличения скорости Интернета
D) Для повышения безопасности
101.	Что такое "deadlock" в распределённых системах?
A) #Состояние, при котором процессы прекращают выполнение, ожидая доступ к ресурсам
B) Проблемы в пользовательском интерфейсе системы
C) Отключение подключения к Интернету
D) Некорректная синхронизация данных
102.	Какие методы решения проблемы deadlock существуют?
A) #Предотвращение, обнаружение и восстановление
B) Только аутентификация пользователя
C) Автоматическое резервирование данных
D) Мониторинг сетевых подключений
103.	Как решается проблема "активного ожидания" в алгоритмах?
A) #Через управление отправкой и приёмом сообщений
B) Увеличением скорости интернет-подключения
C) Резервированием локальных данных
D) Упрощением пользовательского интерфейса
104.	Для чего нужен алгоритм консенсуса в системе?
A) #Для обеспечения единого принятия решения между узлами
B) Только для управления пользовательским интерфейсом
C) Для повышения безопасности сети
D) Для оптимизации локального резервирования
105.	Для каких систем используется алгоритм Paxos?
A) #Для принятия решений в распределённых системах
B) Только для систем управления физическим оборудованием
C) Для систем резервирования данных
D) Для сетевой безопасности
106.	Какова основная цель безопасности в распределённых системах?
A) #Обеспечение конфиденциальности, целостности и доступности данных
B) Использование системы только в локальных сетях
C) Увеличение скорости интернет-подключения
D) Управление системой через центральный сервер
107.	В какой части системы чаще всего возникают проблемы безопасности?
A) #При обмене данными через сеть
B) В пользовательском интерфейсе
C) В локальной базе данных
D) В инструментах резервирования системы
108.	Для чего нужна криптография?
A) #Для шифрования данных и обеспечения их конфиденциальности
B) Для резервирования данных
C) Для расширения сетевых подключений
D) Для управления пользовательским интерфейсом
109.	Как работает асимметричная криптография?
A) #Шифрует и дешифрует данные с использованием двух ключей (открытого и закрытого)
B) Использует только один ключ
C) Повышает безопасность сети
D) Только управляет скоростью сети
110.	Что такое аутентификация в распределённых системах?
A) #Процесс идентификации пользователя и подтверждения его прав
B) Процесс резервирования данных
C) Только управление сетевыми подключениями
D) Управление интерфейсом системы
111.	Какие основные угрозы безопасности существуют в распределённых системах?
A) #Хакерские атаки, утечка данных, атаки отказа в обслуживании (DoS)
B) Ошибки в пользовательском интерфейсе
C) Низкая скорость сети
D) Чрезмерное использование локальных ресурсов
112.	Какие алгоритмы шифрования наиболее широко используются в распределённых системах?
A) #AES (Advanced Encryption Standard)
B) Только локальные механизмы резервирования системы
C) Алгоритмы сжатия данных
D) Алгоритмы управления пользовательским интерфейсом
113.	Что такое контроль доступа в распределённых системах?
A) #Процесс ограничения доступа пользователей к ресурсам
B) Локальный механизм резервирования системы
C) Инструмент мониторинга сетевых подключений
D) Технология отслеживания пользователей
114.	Для чего используется протокол TLS (Transport Layer Security)?
A) #Для обеспечения безопасности данных, передаваемых через сеть
B) Для увеличения скорости сети
C) Для управления локальной базой данных системы
D) Для мониторинга пользователей
115.	Какую угрозу представляют DoS-атаки в распределённых системах?
A) #Временно ограничивают или блокируют доступ к услугам
B) Повышают безопасность сети
C) Автоматически резервируют данные
D) Оптимизируют пользовательский интерфейс
116.	Что делает межсетевой экран (Firewall) в распределённых системах?
A) #Защищает систему от вредоносного сетевого трафика
B) Автоматически резервирует данные
C) Только управляет сетевыми подключениями
D) Управляет интерфейсом системы
117.	Для чего используется инфраструктура открытых ключей (PKI)?
A) #Для управления и распределения криптографических ключей
B) Для резервирования данных
C) Для управления пользовательским интерфейсом
D) Для увеличения скорости интернет-подключения
118.	Для чего нужны журналы аудита в безопасности?
A) #Для отслеживания процессов и услуг
B) Для управления резервами системы
C) Для ускорения сетевых подключений
D) Для управления интерфейсом системы
119.	Какую угрозу представляет атака "Человек посередине" (Man-in-the-Middle)?
A) #Захват данных злоумышленниками во время передачи
B) Взлом базы данных системы
C) Отключение сетевых подключений
D) Только снижение скорости сети
120.	Для чего используется VPN (Virtual Private Network)?
A) #Для обеспечения безопасного и защищённого подключения через сеть
B) Для упрощения пользовательского интерфейса
C) Для расширения сетевых подключений
D) Для сжатия данных


```
